## [“笑来课堂”主课程](/xiaolai-main-course-private.md)：2020/12/24 不要让践行群成为大家培养优越感的地方

除了老师提到的“刷优越感”会带来别人的厌恶，以及让自己变成长期主义者的对立面这两方面问题以外，还值得我们思考的是，我真的比别人认知更深入吗？我与别人相比，事实上更优越吗，还是仅仅是自以为是的“优越感”？

今天听到老师的提醒，突然有一种穿越到几年前的感觉，多么熟悉的场景。前些年，刚开始听“得到”里的一些课程时，感觉“学到”好多东西，似乎整个人一下子就升级了，与别人不一样了。于是乎到处对人进行指点，如果别人听不进去，就觉得比人不求上进，或者就是水平不行。后来才逐步了解了“知道”与“做到”有很大距离，也了解了“听到”并不是“知道”。这些年类似的错误少了一些，可能自己这几年还是有些许进步，略感欣慰。

## ***"笑来课堂，不仅仅是投资课堂……"***

[返回《笑来课堂索引及个人学习心得》首页](/README.md)

[加入BOX定投践行群“笑来课堂”](/xiaolai-class.md)

[联系技术支持](/contact-info.md)
